这个版本添加了新实体和物品，不再是仅服务端的mod。如果只要服务端的可以试试CobbleGuard。
### 施工中
## 方块宝可梦1.7支持进度：
### 你可能在乎的功能：
* 宝可梦的嘲讽机制
### 需要[Architectury](https://modrinth.com/mod/architectury-api) !!!
# 介绍
自己录的一个简单的演示视频：https://www.bilibili.com/video/BV1yac2ehEEH  
宝可杖使用说明：https://www.bilibili.com/video/BV16yfiYREuW/
## 与Rufia开发的原版的主要区别:
- **关闭野生宝可梦主动攻击** 我个人不喜欢这个特性，宝可梦无时无刻不在刷，尽管不是所有宝可梦都会主动攻击，但是当主动攻击开启时你很容易就会获得在朱/紫被肯泰罗群殴的糟糕的游戏体验。 当然你要想开可以在config中打开。
- **修改伤害计算** 我看到有人在curseforge页面上说宝可梦伤害太高了，所以我把伤害的计算改得更加合理了。达到最大输出的能力值需求也相应进行了调整。你可以使用config来调整伤害。
- **可配置的敌意** 通过更多的系数调整宝可梦的攻击性
- **远程攻击！** 给玩家的宝可梦添加了远程攻击。将宝可梦的第一个技能改为特攻技能以使用。
  野生宝可梦被禁止使用远程攻击.(可以在config中设置)
- **动画支持** 支持Cobblemon的技能动画(这些动画不是为了这个mod设计的，看着不适配很正常)
- **移除原来不同属性的特性** 超能系可以打出漂浮, 格斗系可以打出虚弱等。可在config中重新启用
## 更多的特性&杂项:
- **不同的远程攻击方式:** 宝可梦使用的技能会影响攻击方式
  - 技能的属性和威力会影响攻击的伤害和效果。如果宝可梦没有相关技能则选择第一属性并用60威力攻击（注：由于后续更新，现在默认使用第一技能，因此该设定部分失效）(可以在config设置).
  - 大部分弹类技能（能被防弹特性无效化的技能）会产生小爆炸.
  - 声音类/波动类技能用了类似原版守卫者的攻击方式，威力略微低于同威力不同类型的技能，但很难躲过。
  - 技能分类不严格按照游戏(比如说，归天之翼（死亡之翼）在游戏中的表现方式是伊裴尔塔尔向目标射出光束，因此在本mod中使用了跟波动类技能一样的效果。这些写在config里，你可以自己修改。）
- 玩家的宝可梦默认使用第一个技能。用**宝可杖**设置你想要用的技能，甚至可以让特攻手近战！(用JEI或别的mod查合成配方)
- **技能特殊效果** 
  - 瞬间移动会让惊慌的宝可梦传送.(可以在config中禁用)
  - 使用急速折返等技能的宝可梦击中目标（近战）/射出投射物（远程）后自动收回
  - 爆炸类技能会产生爆炸。
  - 吸血类技能有吸血效果。
  - 特攻的接触类技能是近战攻击。伤害结算使用特攻。(举个栗子，吸取之吻) 
  - 大部分物理弹类技能使用投射物而不是近战，伤害结算使用物攻(冰球和磁力炸弹都是球和弹类招式。但根据技能效果来看我不认为它需要射什么物体，但磁力炸弹确实射了个炸弹。所以冰球默认并没有射投射物的设定)
  - 宝可梦使用增强拳会获得力量，使用近身战会获得抗性减弱（新状态效果）
      - 我想要简化这个设计所以暂时不考虑状态效果等级叠加
  - 可以给目标加异常状态的攻击技能会对敌人有一些特殊效果:
      - 烧伤 -> 虚弱 & 目标着火.
      - 中毒 -> 中毒
      - 剧毒 -> 中毒 II
      - 冰冻 & 睡眠 -> 挖掘疲劳 II & 缓慢 III & 延长冻结时间（仅冰冻）.
      - 麻痹 -> 挖掘疲劳 & 缓慢
      - 畏缩 -> 挖掘疲劳 & 缓慢 II
      - 混乱 -> 反胃
  - 天恩会提高附加效果触发的可能
  - 强行的效果恢复到类似于主系列中的效果。(部分特效没实现且不会被强行宝可梦学到的技能暂时不会触发强行)
- 被宝可梦击杀的生物掉落物与被驯服的狼击杀类似（即可以爆经验等）
- 你的宝可梦可以在战斗外击杀宝可梦获取经验和努力值(只有**最后一个造成伤害的**宝可梦才有经验，可以在config禁用)
- 使用招式一定次数进化的宝可梦可以在战斗外使用来进化(比如：火暴猴使用20次愤怒之拳进化，你可以通过攻击非宝可梦实体进化)(可以在config关闭).
- 加入橙橙幸运蛋（携带物品）来让你的宝可梦从被战斗外击败的宝可梦获取更多经验，潜行右键来给予携带物(**橙橙幸运蛋不会提升其他渠道的经验！**)
- 你的宝可梦可以嘲讽攻击你的宝可梦(玩家的宝可梦不吃嘲讽)
  - 需要特殊技能(挑衅,看我嘛,愤怒粉,无理取闹) (可以在config禁用)
- 防御能力值有一定减伤效果(可以配置)
- 加入一个快捷键从而使得你可以和试图攻击你的宝可梦进入回合制战斗。
- 部分特性（威吓，压迫感，紧张感）会降低野生宝可梦敌意。
- 具甲武者一家血量在一半以下时受到伤害会免疫这次伤害并被收回。
* 地震等aoe在击中目标时会伤害附近的实体.(会导致特殊攻击变成近战)
  **非宝可梦实体的属性克制** 这些效果并不严格遵守宝可梦的规则，相反，它们更加接近Minecraft本身：
  * 水系伤害对接触水受伤的生物造成更多伤害
  * 火系伤害对免疫火系的生物伤害降低(默认x0.1，设置成0可能令新玩家困惑).
  * 冰系伤害对不接受冰冻伤害的生物伤害降低(还是 x0.1).
  * 冰系伤害对更容易收到冰冻伤害的生物更加有效(烈焰人、岩浆怪等).
  * 毒系伤害对亡灵生物伤害降低.(依然是x0.1)
* 血量机制重做
  * 用了mixin来“替换”Cobblemon自己基于种族值而不是能力值的实体血量计算，如果你不喜欢我的改动的话将config/fightorflight.json5里的shouldOverrideUpdateMaxHealth设置为false来禁用它.
  * 对宝可梦实体造成伤害会导致宝可梦血量下降，治疗实体也会治疗宝可梦本身(建议使用 [Healing Campfire](https://modrinth.com/mod/healing-campfire)). (这个特性用到了前文提到的计算血量最大值的机制，禁用它会同时禁用本机制)
* 部分携带道具可以提供伤害增益(属性增强道具,讲究眼镜,讲究头带,力量头带,博识眼镜,生命宝珠)
  * 生命宝珠会像游戏里一样对宝可梦自身造成伤害.强行和魔法防守的宝可梦免疫这个伤害.
* 宝可梦能够使用部分携带物品，比如吃剩的东西，黑色污泥等。
* 弹类弹射物会产生一个小爆炸，火系技能的爆炸会点燃地面(我自己不喜欢地形破坏，默认关掉了，你要在config里手动启用。骚瑞。)
* 非满血宝可梦不会尝试逃跑(可以在config禁用).
* 给玩家宝可梦添加额外伤害和防御系数
* 关闭友军伤害的config
* 捕获失败会激怒宝可梦.(可以在config关闭)
* 力量和虚弱会影响宝可梦伤害(大部分接近mc自己的机制)近战和远程攻击都会享受到伤害的影响(我知道原版mc这些效果不影响弹射物伤害)
* 新的config: light_dependent_unprovoked_attack: 启用后宝可梦只在黑暗地区才有可能敌对(类似于mc的蜘蛛，默认开启，需要先启动主动攻击)


## TODO
- 下次更新的目标:
  - 小的调整和修改
- 短期内可能实现内容(1~3个大更新):
    - 添加宝可梦传说ZA的部分特性
- 长期目标:
    - 给技能加特效
    - 实现特性效果
    - 更多影响战斗/逃跑的config
## 已知的问题：
- 电球这类需要双方能力值计算的技能威力无法正常计算(我目前还不确认怎么处理对非宝可梦实体使用这些招式的伤害计算所以直接一刀切了)

## 如何使用宝可杖
旧方法：
1. 合成一个宝可杖/创造拿.
2. 潜行右键切换模式  
右键:给宝可梦发送指令/选择技能槽（此时尚未确认，需要发送指令）/选择命令

新方法：
1. 打开键位设置界面，找到Cobblemon Fight or Flight: 宝可杖，设置你喜欢的键位
2. 获取一个宝可杖
3. 拿在手中，按下键位来下达指令。右键会重复你上一个选择的指令